えー海外旅行するときだいたい変換期忘れがち
皆さんおはようございます
いやちょっと久しぶりの海外旅行で心躍ってるんですけど
今ねとある空港に来ております
こちらですじゃーん
今僕が来てるのは台湾の松山空港っていうところに来てます
おいおいおい嘘だろ
道を開けてくれ通れんじゃないかこれどうすんのよ
島にね今日は行くんですけど
この島ね、あの4年前ぐらいから僕ずっと行きたいずっと行きたいって思ってたんですけど
結構地理的に行くの難しくて
今回ようやく行けるわ
この後ちょっと香港で用事があるんですけど
その前にね立ち寄る感じで行きます
今いるのがですね台湾の松山空港
台湾って一番大きい空港が多分東円空港なんですよね
地図見るとこんな感じでちょっと離れてて
台湾の中心から近いのがこっちの松山空港
遠いのが東円空港なので
日本でいうこっち羽田空港
東円空港の方が成田空港かなみたいなポジションなんですけど
今回この空港から出発してですね
台湾の西の果てにある島
金門島に行きます
ちょっと地図を見るとですね
これ本当に台湾かっていう位置にあるんですよ
全然あの中華人民共和国
いわゆる中国側にある島
中国にめり込んでて
で中国の有名な摩天楼大都市が
アモイっていう大都市があるんですけど
そのアモイからの距離は2キロしか離れていない
一方台湾からだと結構100キロちょいぐらい離れているので
日本で言うと大阪から名古屋ぐらいの距離があるんですよ
そうなのにも関わらず所在は台湾になっているということで
今台湾と中国って色々対立をずっとしている国ですけども
それの最前線ですよね
そうだからこれも情勢が悪化したらなかなか行きづらいと思いますんで
今日はそんな島に一泊二日でちょっと行ってですね
昔は結構その砲撃なんかもね
両者の国でこう行われていて
地下人質が築かれたりとか
あとは海岸線に
あの超巨大ななんか鎖みたいなものがね
たーくさん張り巡らされていたりとかね
結構緊迫した様子が
割と観光地化されているので
ソフトに学ぶこともできるみたいなんですよ
そうなのでこの2つの国の歴史とそれから
島の歴史
バッチリ深掘りしていきたいと思いますので
やばいめっちゃ楽しみだ
超心躍ってる今ワイ
よろしくお願いします
一応世界旅行チャンネルを
謳ってはいるんですけど
海外旅行行くの僕もマジで
4ヶ月ぶりくらいかな
だいぶ期間が空いたんですけど
やっぱ慣れて良くないですね
慣れちゃってて海外旅行であんま
刺激を感じられなくなってたんで
これぐらい空けるとやっぱり
めっちゃ楽しいなって思います
でですね松山空港の様子はこんな感じになってます
この通路ずっと右に行くと国際線の方で
ここからも多分日本の方まで国際線は飛んでるんじゃないかなと思います
今回僕が行くのは金門島は台湾のエリアなので
国内線ですねここ真っ直ぐ行ったところにあります
結構こじんまりとしている空港で
飲食店とか少ないんですけどただ東円空港もバッカクソ混んでたんで
それと比べるやまあ全然いいでしょ
空いてて快適
今回金門島までお世話になるのがこちら
マンダリンエアラインズ
これ中国航空
台湾の航空会社の
小会社なのかな台湾の航空会社になってます
で事前の座席指定が
できなくてどうせだったら
景色見たいじゃないですか
でカウンターで行ったら高等で
座席指定はできましたね
だからよっしゃ
ちゃんと窓側になったぞ
昨日日本から来たんですけど
やっぱ国際線の乗りだとチェックインが1時間で絶対締め切られるじゃないですか
だから結構早く来るんですけど
そういえば今日は国内線だったと思って
多分締め切りは30分前とかなんで
めちゃめちゃ余裕すんげー時間余っちゃった
OK早速チェックイン完了です
国内線のチェックイン後の保安検査抜けた後の様子はこんな感じです
向こうにバンコク共通のセブンイレブンがあってで、
あとは肉まんが売られてるかな。
ちょっとお腹空いたから後で行こうかな。
で、今回の移動ルートなんですけど、
その金門島までのアクセスは、
主に台湾からだと飛行機になります。
だからこの松山空港のほか、
高雄、ガホ州からこっちの読みだと、
あの台湾の南側の都市からも、
あとは真ん中の台中からもね、
結構いろいろな台湾の各地から金門島までは飛行機が出てます。
で、これ帰りがちょっと面白くて、
これね、一見すると金門島から、
中国ってバチバチかと思いきや
船が出てるんですよ
しかも1日1時間に1本出てるので
帰りはその船に乗って
中華人民共和国大陸側に抜けます
この2つのルートで来ることができるんですけど
ちょっと行きは台湾経由でで、
金門島を観光する上では
やっぱり中国と台湾の前提知識を入れた方が
これ本当にね、観光の楽しさ、奥行きの広がり方が
もう多分何十倍って変わってくると思うんで
まずここでちょっとね、解説をしますね、簡単な
今から大体90年前ぐらいですね
日本と中国って戦争をしてました
1937年、日中戦争って言うんですけど
これが有名な真珠湾攻撃の4年前ぐらいに起こってます
ただ中国内部でも2つの派閥による争いっていうのがずっと行われてきていて
それが中国共産党と中国国民党の2つになってます
中国共産党の方は思い切りそうなんですけど共産主義の考え方
国民党はまた別の考え方なので2つの派閥はもう考え方根底から違ってたんですよね
日本が戦争に負けました
そうすると中国では今度は大戦が激化しますと
この2つの派閥が争うようになって
結局どっちが勝ったのかというと
共産党側が勝ったんですよね
中国共産党が勝って
中華人民共和国を設立しますって言って
今の中国ができました
だから反対側の大陸にある中国は共産主義なんですけど
負けた国民党側はどうしたかっていうと
大陸から逃れてきて台湾に拠点を移したんですね
それが今の台湾のルーツっていう風に言われてます
もちろんその前からずっと台湾に住んでいた先住民の方もいるんですけどね
そうだから後から来た人と元からいた人って言って
台湾は結構複雑な歴史を持ってたりします
ただその国民党の人々が台湾に来た後も
中国と台湾の紛争ってのが相次いでいて
で金門島はどっちに属していたかというと
これ台湾側だったんですよ
だから台湾側の国民党としては
この金門島めっちゃ中国に近いけど守り抜きたいっていうんで
軍を派遣して
中国側からしたら陸地に近いから
この島取りたいってなるじゃないですか
だからもう中国側がわんさかわんさか
人を上陸させて
砲弾を雨のように撃ちまくって
金門島を陥落させようと
したんですけど国民党側が
勝利をしているそんな歴史があります
紛争も結局は
小競り合いみたいなのがあったみたいなんですけど
もう1979年
以降かな40年
ぐらい直接的なぶつかり合い
軍事衝突は起きていない
っていうのが金門島なんですよ
結構緊迫したような感じ
だから韓国で言うと
前行ったあの
四平島みたいな感じかな
北朝鮮と韓国のすぐ近くにあって
砲撃を受けた島ってありますけど
周りに近い立ち位置なのかな
飲食店はないんですけど
こんな感じの簡易的なパンと
それからセブンイレブンは
あれだ自動販売機式の
セブンイレブンがありますよ
なんか買おうかな
人生印象機
なんかすごい名前ですけどね
台湾は使われているのが
反対字って言って
ちょっと日本の漢字よりも
難しい画数の多いようなものが
使われていたりするので
推測ができるのがいいですよね
日本人でも大体これこういう意味なんだろうな
みたいなやつが
推測効くのがありがたい
これとか見てみてもね
なんかすごいやたら
この右のやつはなんかぐちゃぐちゃーっとしてて
画数が多いですけど
でもなんか何らかしらの機械なんだろうな
ぐらいはね
飲み物の機械なんだろうな
ぐらいは推測つきますもんね
これはねありがたいんですよほんと
中気場まではバスで移動していくみたいですね
よっしゃーい
自動販売機と
10分くらい格闘して
なんとかね車と
バンブルクーヘン入手したんですけど
台湾マジでね怖いんですよね
電車もメトロも
中での飲食禁止なんですよ
でこれ破ると罰金なんで
ここの空港のバスも
ワンチャン飲食禁止なんじゃないかなとは考えたら
むやみに外で飯食えないんですよね
それがね日本と比べてちょっと厳しいんで怖い
これが日本の飲食店ですありがとうございました
さあ今回お世話になるのはこいつでーす
おーいいね
やっぱちょっとね航路、
航路っていうか1時間くらいしか乗らないんで
今回は小型機ですね
プロペラ機だ
かっこいい
さあ登場完了でーす
今回は窓側席
ただね機体がちっちゃくて
座席数も少ないってこともあって
機内ほぼ満席状態ですね
うわっ出たよこれプロペラ機あるあるなんですけど
この小型プロペラ機の
この窓側の座席って
こんな感じの真正面になんか
金属の棒みたいなやつがあって
荷物を下に置けないんですよ
これリュックだったらね
僕下に置きたかったんだけどな
まあしょうがない荷物は
上に入れてっと
そしてこれねさっき買った
お茶なんですけど
海外のお茶ってね
めっちゃやたらと
砂糖入ってたり甘かったりするんですけど
これは美味しいやった当たりだと思って
日本でいうあの大いお茶とかと
そっくりの味
このバームクーヘンとかもね
味をちょっとチェックしてみるとうん、
うまいんですよねで、
裏面見るとね
普通に日式って書いてある
台湾歩いてると
この日式の二文字よーく見るんですけど
まあ日本スタイルとか
日本食みたいな意味合いがあるんだと思います
なのでバームクーヘンも
マジで日本で食べるやつと
全く変わらない安心安全の味
さあ飛行機離陸するとですね
正面に見えてきたのはこれ
本当にダーツのピンの先っちょみたいな形してるんですけど
これ台北101ですね
しかも金門島に向けて
この101をぐるっと回るような感じで旋回して
岸を南に向けるんですよ
なので本当に舐め回すようにね
この101見ることができます
ドバイのブルジュハリファが完成する前までは
世界一高い建物として君臨をしてたんですよね
508メートル高さがあります
近接には確か日本の日系企業なんかも
携わっていたみたいで
この針のところにちょっとだけ膨らみがあるんですけど
先端のところは展望台になっていて
下からエレベーターで上に上がることもできるみたいですね
僕もね展望台までは行ったことないんですけど
下までは何回か行きました
って考えると日本のスカイツリー634mってなかなかすごいなと
あれよりも140mくらい高いんですからねとかそんなことを思いつつ
ちなみに金門島までのフライト時間はだいたい1時間20分程度ですかね
さあここらでコーヒータイム
日系の航空会社って
結構もうがっちり濃いめのブレンドコーヒーって感じですけど
こういう風な海外の航空会社ってアメリカンコーヒー系が多い気がしますね
あっさり飲めるんでね僕こっちの方が結構好きだったりするんですよ
で気になる金門島までの飛行ルートはずっとしばらくは台湾を南下して
台湾新幹線の停車駅なんかもある台中ですね
その通り台湾の真ん中ぐらいなんですけど
そこからちょっとこう
西に岸を向けるような形で
金門島に向かっていく感じ
さあもうそろそろ着陸です
窓が全然掃除されてなくて
全然もやかかって見づらいんですけど
これがね着陸の時に結構揺れましたね
東京のあたりから伊豆大島とか
あっちの方行く時もそうなんですけど
プロペラ機ってすごく軽いんで
風に煽られるんですよねこれが
はい着きましたー
これが金門空港になってます
めちゃめちゃ曇ってんな
金門空港
この台湾の国旗
めっちゃかっこいいっすよねマジで
来るたびに思うんすけど
なぜかマジでしんどかったな
これ結構揺れましたわ
今まであんまり飛行機で
酔う人の気持ちがあんま
分かんなかったんですけどこういうことか
って思いましたねマジジェットコースターの
一番上から
ファってこう下ろされて
でそれがね5秒に1回ぐらいの
間隔で来るんですよ着陸の時
プロペラ機って
小型でちょっとこう冒険してる感が
あっていいんですけど
でもね揺れるんですよ軽いから
ふわふわするから
これがねプロペラ機のちょっとデメリットっていうか
怖いところなんですよね
マジで揺れた
待ってここだ今回の金門島で
結構行きたいなって思ってるところ
洞窟みたいな感じになってるじゃないですか
これこれ、
海に直結している洞窟らしいですね
向こうが多分ね、海になってて
手前側トンネルで、
こっから戦争の時、有事の時
何かあった時に
ボートをすぐ海に出せるように
海直結の洞窟を作ったらしいんですよちょ、
これも行きますそう、
これこれうわ、やばいちょ、楽しみになってきた
なんか正直、僕のイメージだと
金門島って
本当になんかこう、こんな感じのもう
ちっちゃい島でタクシーなんかもないような感じだと思ってたんですけど
そんなことなくて
結構これがでかいんですよね
一応地図乗っけておくとですね
日本でいう形はちょっと蝶々みたい
四国にちょっと似てるような感じですかね
で空港が真ん中やや下にあって
で面積はざっくり東京の山手線の内側×2.5倍ぐらいです
だからあんまりいい例えがないんですけど
あれですかね瀬戸内海とかで言うと
小戸島オリーブの小戸島と同じぐらいの面積なので
まあそこそこ移動するにはやっぱちょっと車バス使わないと無理かなって感じですかね
あこれがめっちゃわかりやすいわ
これが金門島で大金門島って言われてるのがこっちのメイン金門島で
でこれほんと最近なんですけどここに橋が架けられて渡ったところにあるのがですね
これが小金門この小金門大金門の2つの島によって構成されてますと
で今ねここにえーと飛行場があって空港があるんですけど
メインの中心地はこっちですね
この近所エリアっていうのが
昔からの市街地
商業の今の中心
でさっきの洞窟なんか
この下のところにあったりして
昔の激戦地
中国との激戦を繰り広げた
その戦争の跡が残っているのはこっちのやっぱ
下側のエリア
でここの地図から
思いっきり省かれてるんですけど
こっちがすぐこっちがね中国大陸になってるんですよ
いやマジで
えぐすぎるこれ
これ超広角にしたらマジで中国にいるような感じなんですけどね
これ台湾で
でこれよーく拡大するとここの2つだけ台湾
でもうすぐ北ここがもうアモイの街になってるんでね
半端ねーな
だから今ね台湾の電波入ってるんですけど
あの普通に中国大陸近すぎて中国側の電波入ることはザラにあるらしい
でやっぱあんま下調べしてなくて
右も左もわからんのだがとりあえずバス来たんで
これに乗ります
これ多分乗ってけばいいんかな
どうすんだろ支払いとかはちょっとわかんねえ
わかんねええどうしよう
いいですねちょっと豪華な路線バスみたいな感じかななんか特急列車の座席みたいな感じになってますけど
これとりあえず中心地まで出れるみたいです1時間に1本ぐらいバスが出てるんでありがたいわ
近所エリアのその市街地までは結構やっぱあの台湾の台北とかとは
ちょっと違って
昔ながらの建物が残ってますね
沖縄とかで見そうなちょっとこう屋根が低くて
レンガ作りっぽい住居がたくさんあるっていう感じですかね
これこういう風ななんかね路上に
軍事関連っぽい施設
あとはなんかさっきもちょっとお見せしましたけども
あの隠れるなんかねちょっと落ちかって言うんですかね
あの鉄の箱みたいなやつが用意されていて
そこの穴がくり抜かれていて
たぶん銃を出してそこから射撃をするんだろうなみたいな建物もね
いくつかこう点在をしてるんですよね
なんかすごい不思議な感じちょっとね殺伐とした雰囲気もあるような光景かな
わおすごいバス停もなかなかにやっぱこう中国の文化とかも入っているみたいで
中国チックなものがねこう残されていたりしますね
にしてもちょっとあれ今中心地向かってるはずなんですけど
一向につく気配がない
すんごい田舎のこう
道を通っているような感じなんですけどね
ちゃんとつくんかなこれ
少しずつ住宅なんかが見えてきてますけども
この金門島も
その戦争が
起こる前までは
西苑業だから塩を作ったりとか
あとは林業ですね
草木がたくさん生えていて
木を刈るような林業が盛んだったらしいんですけども
でもやっぱり戦争でたくさん砲弾が打ち込まれて
それから中国軍が上陸したことによって
結構草木はね失われてしまったみたいですね
なので見てみると草木生い茂ってるんですけど
でもそんなにめっちゃ背丈の高いような木々はないのがね
わかるかと思います
これもだから戦争が
結構関係してるんじゃないかな
そうで金門島ね
今山の中
走ってるんですけどどこ通っても
だいたいわかりますかね
ちゃんとアスファルトで舗装されていて
道路がすんごく
綺麗なんですよ
これね韓国行ってもねこの光景
なんですけど北朝鮮と韓国の
軍事境界線の近くって
やたら道路が綺麗になってる
これは多分戦車とかがこう
有事の際に通れるようになと思います
上陸で2つのね軍がこの島で戦うようになった時に
その軍事関係の車両を
あのスムーズに通せるように
整備してるんじゃないかな
だいぶ多分お金かかってますよこれ
わっ来た来た来た
この辺りですね市街地は
ちょっと栄えてきましたよ
バスとかの通りも
多くなってきましたね
やっぱ日本と違って
本土台湾本土と同じく
この金門島も
車線は右車線ですね
ね だからバス停はちょっと乗る位置左側で待たず右側で待たないと
乗り遅れたりとかするからちょっとこれは気をつけないとな
空港から大体15分くらいで
近所バスターミナル到着ですで、
でけぇ
めちゃめちゃでかいぞ
想像以上にでかいで、
この周辺が近所エリアなので
ちょっとまずご飯食べに行こうかな
12時過ぎなんでお腹空いたよ
さっきバスターミナルも見たんですけど
日本語は台湾ほんとほどではないんですけど
日本語もちょろちょろっと
あるような感じですかねで、
中国は
反対側のアモエが福建省の方になってて
復帰所からのお客さんがめっちゃ多いみたいなんですよ
だからパンフレットとかは
もう見たら日本語のはなくて
全部簡体字
中国語本土の中国語の表記のものばっかですね
でバス停から
ここからですね、5分弱歩いてきたところにあるのがこちらわぁ、
すごいまさになんか台湾ザ・
台湾みたいな感じで
長針がポンポンポーンと数えてますけど
こちら、模範街といいます
わかりやすぅ
めっちゃ読めるし
ありがたいですね
ここに歴史いろいろ書いてあるんですけど
1925年だから今から100年前に
金門商会っていって、ここの商会の
会長さんが建てた商店街
通りになっているみたいですね
でこれ興味深いのが
これ分かりますかね建築様式なんですけど
これレンガが積まれていて
ちょっとこうアーチのなんか日本で言うと
神田駅の駅の下にも
こういう風なアーチ状の建築今でも
残ってるんですけど
日本の大正時代の建築様式が
一部ね取り入れられている
という風にね言われているんですよ
そうだからねちょっとやっぱり
日本人僕が見ても
なんか馴染みのあるようなね
レンガ積みの建築になってます
その当時の商会の会長さんが
もうその名の通りなんですけど
この通りをこの島の模範になるようにっていうんで
模範街という風に名付けたらしいです
めちゃめちゃ綺麗
台湾も日清戦争以降
日本の統治下に置かれていてね
日本がインフラとか教育制度とか鉄道を敷いたりとかね
台湾の本土もやってますけど
それゆえここにもね
離島であるこの金門島にも
日本の文化という建築様式っていうのは
結構ね入ってきてたみたいですね
ここにもね模範外
説明書きが書かれてますね
もうちょっとよくわからないけど
とりあえず読めるのはこれだ
日本大正風格的
模範外なので
ここにもやっぱ日本の様式が
取り入れられてるっていうのが書いてあるっていうのと
中国元々民っていう国で
ここの三文字
帝政公って言って
台湾の中でも今でも英雄っていう風に
言われている方がいるんですね
孫文と紹介石と
帝政公この人はもう台湾の方からしても
今でも英雄的な存在
という風に言われているみたいで
その昔中国は民という国だった時の
陸軍の訓練施設だったらしいですね
台湾って結構歴史を
辿っていくといろんな国に
統治をされている国になっていて
日本が統治する前は
オランダによって統治されていたんですよ
そんなオランダ人たちを
追い払ったのが帝政公
って言われていてそれゆえね英雄市
されているみたいなんですよね
あららら奥の方に入ってくると
ちょっとこうカオスなローカルな
雰囲気になってきましたね
なんかあの電線と人通りを
あの10分の1ぐらいにした
インドみたいなそんな光景
になってきましたけどね
これでなんか馬とか牛とかここ歩いてて
舗装されてなかったらインド
こんな感じしますけどお腹すいたんでこちら行きます
台湾は結構この牛肉麺有名なんですけど
その中でも金門島の牛肉麺はちょっと
一味違うみたいです
さあいざ入店です
1階はなんかお土産屋さんみたいな感じになってて
2階がレストランでしたね
うわうまそう牛肉麺
惜しいの文字も書いてありますね368元
ちなみに
台湾の通過単位は元です
ただこれ中国の元とはまた
違うんですよね台湾元
台湾ドルっていう言い方もしますけど
僕が訪問した時点でのレートは
1ドル4.8円になってます
もうめっちゃ円安進んでるんで
ちょっと前に台湾来た時よりも
だいぶ円弱くなってますね
そうなのでざっくり5円計算でいきます
なので表示されている価格×5が日本円です
だからこの牛肉麺とかは
1杯1600円1700円ぐらいかな
もうね全然あの物価安いとは言えないんですよね
さあ店員さんが麺を持ってきてくれると
ここからショータイム
なんとね目の前でスープをこれかけてくださるんですよね
そうするとお肉の色が赤からちょっと白っぽく
熱が入って変わっていきます
うまそう
メニュー見た時はちょっと肉が赤すぎたんで
これ大丈夫かな当たらないかなとか思ったんですけど
これだったら大丈夫そうですね
店員さんもねちゃんとお湯かけるタイミングで
僕がカメラをね用意するのを待っててくれました
台湾の人やっぱねめっちゃいい人多いですわ
でこの付け合わせは両端がね白菜のなんかキムチみたいな
ちょっとピリ辛のもので
で真ん中は牛のねどっかの部位でしたね
めっちゃコリコリしてた
さあまずはスープから
あっさりスープですごく食べやすい
ではではめっちゃいいます
いやうまいっすわ
これスープは中華圏の料理って
結構八角が使われてて
日本人食べにくい料理も多いんですけど
これはねあっさり
日本人の方でも癖なく食べれますね
お野菜と牛肉の出汁が出てます
で麺はラーメン二郎のちじれ麺に近いんですけど
それよりもちょっと細くて食べやすくしたような感じですかね
でやっぱりねこの牛肉はね
ちょっと普通の牛肉麺とは違っていて
脂分が結構少なくて
で歯ごたえはコリコリしてますね
だから貝とかを食べてるような感覚に近いかな
味も結構あっさりめになってて
臭みとかは一切ないです
歯ごたえ楽しめるような
あっさりお肉っていう感じで
美味しいです癖ないですうまい
さあ今度はたっぷり牛肉を絡めて
いただきます
んー美味しい
しかも台湾の方々は日本と同じく
麺をすする文化があるみたいなので
そんなに気を使って
すすらないようにしないと
みたいな感じで食べなくていいんでね
結構気持ち的にも楽ですね
そうこの料金牧場さんね後で僕も
知ったんですけど
その日にさばいた牛肉しか使ってない
みたいなんですよねだからそんなに新鮮なのかと
後で腑に落ちたんですけども
あとこの子牛たちは
小さい頃からね
酒かすを食べて育つらしいんですよ
この金門島の牛って
そうなので味は
なんかねパンチがあるっていうよりかは
どこかちょっとクリーミーなんですよね
それが不思議
そしてこちら謎のカップが
あってですね
なんとこれ
ただで付け合わせでソフトクリームを
いただくことができるんですよ
謎精度すぎてびっくりしましたけどね
せっかくなので
ちょっといただいてみる
うん
なんかね
ソフトクリームはねそんなめっちゃうまいってわけじゃなかったんですけど
なんかほんと甘さを
0%にした
牛乳ソフトクリームみたいな感じ
なので
結構店内見ると
これをご飯の前の
前菜側に食べてる人いて
まあでも
確かにそんなに甘くないので
食べようと思えば
確かに食前にも食べれるかなという感じ
いや美味しかった
そしたらちょっと南側の観光地に行くべく
今からバス乗ります
この辺りも結構路面店多いんで
今日の夜はねここの
中心地付近で宿を取ろうと思いますので
ちょっと夜はね台湾の酒
金門島の酒楽しみたいな
牛肉麺のお値段がだいたい350ドルぐらいですね
台湾ドルなんですけど
もう全然安くないですね
物価は日本ってか日本でランチ食った方が賞味安いんじゃねーかっていうぐらいの値段です
1杯で1600円くらいでしたね
これが年齢が上の旅行好きの方とかと話すと
やっぱ今から10年前とか15年前とかは
縁がしっかり強かったんで
台湾とか行ったらもうね
数千円でめっちゃいいホテル泊まれるとか
数百円でめっちゃうまい料理食べれるとか
それぐらいの感じだったらしいんですけど
もうそんな時代はマジで終わりを迎えてますね
タイとか行ってもやっぱね
そこそこしますもん物価
ダメだちょっと右も左もわからなくて
ここから本当は南行く予定だったんですけど
ちょっとバスの時間が1時間待ちだったんで
今から正金門の方に行きます
正金門島なんですけど
ここが金門島の中で多分一番中国の本土側に近いんですよほら
だから今からここの一番中国と
それから台湾の土地の近い場所
一番緊張状態が緊迫したところに行きます
海岸に中国軍の上陸を阻止するための
鉄が刺さった海岸なんかがあるみたいなんで
まずそこに行きますで、
こっからのね
目玉となっているのはこれです
実はこの小金門と
それから大金門を結ぶ金門大橋
これ橋がかかってるんですよ
見えますかね
これを渡ってこのバス
今から向かって行きます
でもね、小金門まで行っても
25ドルとかだったんで
これめっちゃ安いっすよマジで
125円くらいで行ける
タクシーだったら全然1000円から2000円するはずなんでね
さあ見えてきたあちらのめちゃめちゃ長い橋が
これが金門大橋です
結構これ新しそうな見た目してるんですけども
実は2022年に完成したばっかりできたて
ホヤホヤの橋になってます
でですね奥の方を注目すると
なんともうこの時点で
向こうね中国
中華人民共和国の
アモイ福建省の摩天楼を見ることができてます
ちょっとねもやがかかってて見づらいんですけども
こっからの距離はもう10キロないぐらいですね
橋の長さはだいたい5.4キロとのことなんですけど
これ日本で最も長い東京版のアクアブリッジが
4キロ台ってことを考えると
日本にあったらこれもう
ダントツで日本一の橋みたいですね
海岸沿いを見るとすぐ異変に気づいたんですけども
これご覧ください左下
魚の骨みたいなやつがずらーっと海岸から突き出してるんですけども
これ中国軍の上陸を防ぐために
台湾側が設置されたものらしいですね
ちょっとこれも近くまで見に行きます
ものすごい数だ
ちなみに乗っているバスはですね
これが結構グチャグチャグチャーっていろんなところ寄ってくれるんで
結構観光地回るのにはありがたいですね
ちなみにバスの様子はこんな感じです
日本と似てますね
この予備輪みたいなやつがあって
これを押すと途中で次のバス停で降りることができると
こっちの賞金門の方は民家が少なくて
電波塔みたいなやつとか
あとはこう迷彩カラーの
軍事施設なんかも結構多かったですね
途中ラウンドアバウトを通過と
これもラウンドアバウトの中央のところにね
なんかこう建物みたいなやつがありますけども
中央にねこうなんか立ってるパターン
っていうの多いですね
これをすることによって中国軍の
ヘリコプターの着陸を防いでいるとのこと
本当に街中いろんなところにね
工夫が施されてますね
力つきかけの
ピカチュウ
台湾の方めっちゃ優しい
いやすごかったっすねさっきの
あの槍みたいなやつが刺さった海岸がね
あったと思うんすけど
今からちょっとそこに行きます
この先の海岸付近
もう青いまでほんと数キロのところ
もっと綺麗に中国本土を見渡せる場所が
海岸があるんでね
そこまでちょっと歩いていきます
お布団が干されていたり
おじいちゃんがこう
日向ぼっこしているようなね
のどかな光景なんですけど
やっぱねここ
あの建物すごく古いんですけど
道幅マジで広いんですよ
これ絶対あれでしょ
有事の時の戦車とか
そういう風な
軍事用の車両を通せるように
道が確保されてるんじゃないかなと
思うんですけどね
ちゃんと舗装されてるし
これがね
異様な異様っていうか
これがやっぱちょっと金門特急店で特殊だなって思うところですね
こことかもなんか
防御陣地みたいなやつが
設けられてたんですね
なんかあったときはこの中に入るんだろうかな
今鍵があってね付けられて中には入れないようになってますけど
キモンとバス乗ってると
行ったるところでこういうの見ますね
これもなんか軍事拠点か何かかな
一応ここね
うわーでも今日曇って
うわー今日微妙かなあ、
あ、あ、すごい
見える見える曇ってますけど
ちょっとね向こうの方わかりますでしょうか
アモイ空港って僕も
あのヨーロッパイギリス行くときにね
トランジットで乗り換えたことありますけど
空港すぐ近くにあって
でねカップルとかもいますけどね
一応観光地になってて
イルミネーションがこういう風にありますけど
これもあの夜来ると
めっちゃ綺麗みたい
アモイの夜景とかも
綺麗に見えるみたいですね
ちょっと今日は昼来ちゃいましたけど
うわうわ見てすっげえ
うわちょっと待ってくれよ
すっげえなこれこれ、
ここも槍、金属製の棒がずらーっと向こうもわかりますかね
海岸奥の方まで設置されてますよ
これが中国軍の上陸を阻む金属の棒になってます
すっげーこんな近くまで
来てみたの初めてだけど
わーなんかちょっと集合体
がちょっと気持ち悪いな
これフジツボの跡みたいなやつがたくさんついてるね
なんか思ったんですけど
ここねちょっと歩いてきたと湿ってるんですよ海岸が
だから満潮の時は
ここがもう本当に覆いかぶさるぐらいには
向こうの方まで波が
来るんでしょうね
ここにも海藻類が
たくさんこう
こびりついてますけど
うわー
これはしんどいな
なんか中国のこの
向こうのアモイの方から
上陸する船を阻止するための
ものみたいですね
でも相当これ設置されて年数経ってるんでしょうね
うん
なんかよく見たら
そんなとんがってないですし
中国軍による攻撃が
1979年以降パタッと
軍事衝突が行われてないので
その後に設置されたものなんで多分もう
取り付けられてから3,
40年くらい経過してるんじゃないかな
と思うんですけど
もうなんか先端がちょっと取れちゃってるやつもありますね短くなって
わっわっわっ観光客の方もたくさん来てますわ
でこれねすごい皮肉なことに中国の本土からの観光客がめちゃめちゃ多いみたいですね
だから僕見分けつかないんですけど本土が明るいの方なんじゃないかな
中国のね向こうの方から来た方
でこの海岸沿いには
手前側に結構な数の
防御陣地が敷かれてますねこれ
こんな感じの
ちょっとこう顔を覗かせるだけの
小っちゃい穴があって
この穴に中に入った人が中から拳銃を向けて
外にこう撃っていくような感じ
やってくる船とかを
ここから迎え撃つ感じ
だと思うんですけどもね
一応ねこれ入ろうと思えば中多分
入れますよいや入らないけど
さすがにちょっと狭すぎるし
もうなんか観光地化しちゃってて
不法投棄とかする人も多いんでしょうね
なんか中にね結構
ペットボトルのゴミとかが散乱して
もう多分実践で
なかなか使えないんじゃないか
なっていう状況
になってるみたいですけど
これがね本当に皮肉なことに
中国側もこれ台湾とやり取りをして
そして今ね観光船を1時間に1本繋いでいるっていうね
なんともわけのわからん状況になっているわけですよね
まあでも
実際に戦闘が起きるよりかは全然いいですけど
これも防御陣地だと思うんですけど
普通に中に人入って自撮り棒で記念写真を撮っているという世界線
すごい不思議な感じだ
せっかくだし入ってみようかなこれ
あこんな感じ一段低くなってるんだね
よし始まします
で上からも
多分ね空からの攻撃を防ぐためなのかな
なんかもう枯れかけてるけど
アロエみたいなやつ
枯れかけた草みたいなやつがこう上に
帽子みたいな感じで乗っかっていて
中は
おめっちゃ声が
めっちゃ声が
反響しますね
これ正面がアモイ
真正面に
中国の
陸地が広がってるんですけど
ちょっと海岸が円形っぽくなってるのかな
なので両サイドからの
攻撃を
相手の攻撃を監視できるように
穴が開けられてますね
わー相当やっぱ年季入ってますよほら
鉄骨とか見えちゃってるしね
コンクリートの壁も
ちょっとむき出しになって
今にも壊れそうな感じなので
だいぶ多分
昔に作られたんでしょうね
70年代とか
船による上陸が想定されていると思うので
これ奥の方ですね
海に浸かっている部分にもたくさんの
多分見えてないだけで
もっとたくさんのこの針がね
海の中に刺さっているんじゃないかなと思います
本当におびただしい数
いやーマジで
ありえん近すぎるよ
でちょっともう一個ね
びっくりしたのがあって
あそこアモイと台湾の
この金門島の中間にですね
ぷかっと浮かぶ船があるんですけど
あれがね金門島
この台湾側の土地らしいんですよね
ほらご覧ください
ここに大きい台湾の国旗が描かれてますけど
あちらはL34要塞って言われてるのかな
ちょっと情報がマジで少なすぎて
あれなんですけども
ほらもう投資家のようなものがやっぱね
こうたくさん
築かれていてここも穴ぼこ
長方形の穴がねポコポコポコポコ
開いてるのがわかるかと思いますけども
これも多分
人工的なのかな
上の建物とか本当に人工的に
作られた台湾側の
要塞になってるみたいですね
だからもう本当になんか
想定っていうか
想像はしたくないですけど
そういう風な有事になった際は
もう一番最初にここがもうフル稼働するようになるんでしょうね
最前線の防御基地として使われるのが
あちらのL34要塞らしいです
これは生々しいね本当に
日本にいるとなんか幸せボケしちゃいますけど
でも日本の周りの国って
マジでやばい国多すぎだなっていうのを
このね韓国とか軍事境界線とか台湾こっちの方来るとね
感じますよ本当に
ちょっと双眼鏡で見てたら
すごいものを発見しちゃいましたよここね
わかりますかねこの文字
ほら一国両制度統一中国って書いてあるのかな
そうだからまあ本当に中国本土の意思としては台湾を統一しますこれを
こっちに向けて意思表示してるわけですよ
怖すぎでしょ
この統一っていうのが
もうその軍事行使を
武力行使を伴うかどうかっていうのは
わからないですけど
でもその可能性もね
あるっていうことですが
ちょっと恐ろしいよマジで
さあちょっとタクシーを拾いまして
今度は賞金門島の東側ですね
隠しトンネルがある部分に向かっていきます
ちなみに台湾のタクシーこんな感じです
日本と同じで
これメーター制になっていて
5ドルずつ
日本円で25円ずつ上がっていくような感じになってます
日本と比べると宅代はだいぶ安いですね
てか日本が多分高すぎるだけなのかも
はい
ということで今度はさっきね渡ってきた橋の近くのこちらですね
九龍高堂というところに来ています
さっきの金門大橋の付け根の部分ですかね
向こうの方に大金門塔が見えているすぐ近くのところに来てるんですけど
ちょっとここから行くのはその戦時中中国と台湾が戦争している時に
物資を運ぶために人工的に作った洞窟があるらしいんですよ
これ行きたかったところあちらですね
あったあったこれだ
あぶね17時に閉まるって言うんで
今16時半ですよ
マジでギリ
お邪魔いたします
これ無料なんだ
さっきの博物館も無料だったんですけど
この戦争関連の施設は無料な
場所が多いみたいですね
独特の雰囲気ですね
でここ
冬なのでちょっと外は普通に寒いんですけど
入った瞬間さらに気温が下がります
ここら辺はね
結構もう中国語
漢代字とかで書かれてるので
見れないのが残念ですけどね
ちょっと博物館的な展示があってですね
ここですメインの
行動はここからうわ危ねえ
最終入場が16時50分
よかったギリギリ入れるんですけど
ここにねヘルメットがありましてこれを
かぶって
中に入るみたいな
こんなちゃんと用意されてて
これでね無料で入れるなんてなかなか
粋な計らいなんじゃないですかね
これねよしこれで安全対策バッチリ
ガチで日本人一人もみたいな
うわ
コーラすげえ
はー
もう入った瞬間から
このバッサーバッサーという音
なんか船かなんかが入ってるのかなって思ったんですけど
これ自然に波が入ってきてこの音になっているみたいですね
へー
この洞窟なんでできたかっていうと
もともと
1979年にアメリカと中国の国交が結ばれましたと
そこまで79年までは中国が結構もう向こうから砲撃をしてきていたわけですよ
そんな中船で台湾金門島にやってきた物資を降ろすってなると
大型船で直で降ろしてしまうと上から砲撃される可能性があったので
向こうのところからまずは一旦大きい船から小さい船に荷物を分割して
その小さい船に荷物を乗っけてきて
この高度の中に入れて空襲を受けない安全なところで荷物を降ろすっていうことが行われていたみたいですね
そう面白い
だからここがちょっと行き止まりっぽくなってて
で向こうがね
だいぶ長く
行動が続いてますね
僕から見て
この右側の方が
多分主要な行動あ、
てかあれだ、貫通してるんだこの行動
向こうの内陸側にも
出口があって
外側貫通してるみたい
すっげー
今回は
すごい波が
容赦なく入ってくる
今はね正金門島の方に来てますけど
大金門島の
海岸付近にも
こういうのが結構至るところで
掘ってあるみたいですね
これは落ちたら
ひとたまりもないし
確かにねちょっとこの
岩盤が右側とかこう露出している
ところがあるので
そんなね洞窟
めっちゃ狭い洞窟って感じではないんですけど
ちょっと気緩んで
友達と話しながら
歩いてたりとかしたら普通に頭ぶつけそうで
頭ぶつけたらめっちゃ痛そうなんで
ヘルメット確かにかぶったほうが良さそうあ
向こうにもなんか分岐の穴
みたいなのあるわ
なんなんだろうね船を置いておく
あれだったんじゃないかな
こっちがメインの通路で
なんか小型船かなんか置いておく
車両基地
鉄道でいう車両基地みたいなのが
設けられてたんじゃないかな
すっげーこっちも洞窟が分岐してるよ
右の奥は何も見えないわ
思うんですけどやっぱりね
こういう風な
日本人とかがあんまり
来ないような観光地の方が
やっぱねあんま観光ガイドとかに載ってなかったりして
新しい発見があったりして
好きですねこういうの
まじでなんかあの
防空壕っていうか地下壕のような感じ
でもういったるところにね
このメインの道路通路があって
こう左右に抜け穴がたくさん用意されてる
抜け穴っていうか
隠れ穴みたいな感じなのかな
そう
これは迷路だね
向こうなんかもちょっと穴っぽいですけど
ここ塞がれちゃったのかな
なんか風がなされちゃって
こういう風にして
当時の方々は
ちょっとね今よりも古いような
こういう風な機械で
必死にこいて掘ってた
しかも戦時中ですからね
戦争で砲弾が降ってるような状況の時に
こんな感じで掘ってたんですね
こういうのを間に北海道の
炭鉱の博物館でも見たな
同じような感じのやつ
いや面白かったな
だんだんと向こうの方は相当
波が騒がしかったんですけど
内陸の方向抜けてくると
こんな感じで波は静かになっていて
多分昔はもう
この辺りで荷物を下ろされて
いや島の内側の方に物資が運ばれていったんじゃないですかね
ここら辺はもうね
すでに使われなくなっているみたいで
完全にもう観光地になっちゃってるみたいですね
こことかもう岩で埋められちゃってるわ
さっきのやつは観光用に整備されているような洞窟でしたけど
こっちはもうほぼほぼ手つかずのまんまなんですかね
そのまま放置されちゃってます
こういう穴ぼこがこの周辺探して
いくつもいくつもあるんですよねこれが
近所の中心のバス停に戻ってきました
ちょっとね台湾のタクシーの支払い方法は
クレジットカードとか基本的に使えないんで
あの僕車内で慌てて登録したんですけど
これ中国の決済アプリ
これWeChatって言うんですけど
これ便利ですね
入れておくと
これ顔認証するだけでピッとクレジットカードから
あの残高引いてくれて
タクシー車内決済できるんでで、
これがないと現金決済とかになっちゃうんで
結構支払いめんどいので
これあらかじめ入れておくといいかと思います
そうやっぱ福建省中国側との経済の結びつきが強いみたいで
やっぱBチャットこれ中国のねアプリ
チャットアプリ決済アプリなんですけど
これが
買われてますね
この中心の近所バスターミナルって
あの地元の方は
近所駅って言うみたいですね
バスターミナルなんですけど
日本人からするとあんまり
鉄道が通ってないところ駅ってのは
なんか違和感あるんですけど
近所駅でバスターミナルにいるんですけど
実はバスターミナルのすぐ上、
真上に
地下号への入り口があるみたいなんですよ
ちょっとね、行ってみます
これ面白いですよね
バスターミナル自体が
もう観光地になっているみたい
これは面白いわ
普通に下忙しく背をしなくやってくるバスターミアルなんですけど
上上がってくると人気はなくて
ここ書いてある通り近所民暴行号って書いてあってですね
こういう風な感じで街中ど真ん中なんですけど
至る所に地下壕がやっぱり中国本土との戦いに備えて掘られていたみたいです
その地質を利用して
地下に陣地を築いて
で地上でうまく戦うっていうことがね行われてたみたいですけど
すごいな
下のバス停からはもう全く想像つかないような空間がね上の方に広がってます
結構ポップなね動物のイラストなんかも描かれていて
あのこうラフにね歴史を勉強できるような空間になってるんだと思います
さあグーグル先生召喚
でここですねあのトンネル内を行くツアーが
無料で開催されていて
その時刻がこんな感じになってます
1時間刻みぐらいですね
この後30分ぐらい
待ったんですけど参加してみることに
せっかくなんでね
でこれ上から見たトンネルのマップがあるんですけど
この上道路の真下に沿ってトンネルが通されてます
青いのが第一トンネル
で折り返すように
第二トンネルがこの黄緑色なんですけど
これ正面見ると
この2つのトンネルが繋がれている部分に
金門県の政府があったり
あとは地方法院とか警察署
憲兵隊の事務所があったりします
そうこれ地下トンネルはこの地下を通して
重要な事務所だったりとか建物に繋がっているんですよね
そうなので有事の際でも人々がここに入って
それから重要な機会にこの地下通路を通って
行き来できるような仕組みがもう作られているんですよ
すごいこんなのがね
本当市街地のど真ん中真下にあるなんてね最
初はこんな感じのビデオを見るんですけども
反対次男で分かるわけもなく
雰囲気で感じ取っていざ地下へ
やばい完全にもう僕一人だけだ日本人
でも丁寧に翻訳を使って
ガイドさんがねこの先ライトがつかないので
携帯のライト使ってねとか丁寧に案内をしてくれてます
すっげーまじで
さっきのバスターミナルここなんですよ
その横に階段があって
ターミナルの真下に
高堂があるってことですからね
すごいよ
なんかずっと動画撮ってたら
先の方に来ていいよって言ってくれて
なんか僕が先頭になった
おーすげー
ここから結構ガチな行動になってきますね
ちょっとなんかね午前中行ったとこと比べて
下生ぬるいっすねめっちゃ
なんかね不思議とめっちゃ冷たい感じではなくて
ちょっと生ぬるい感じなんですよね
でここ真上がおそらく僕がタクシーで
午前中と午後日中通ってきた道路になってるんですよ
これちょっとね映像だと伝わらないかもしれないんですけど
ライトがほぼないんですよ
街灯がついてなくて暗いんですよ
それおばちゃんが通るたびに
消えてるライトバシンって叩いて
無理やり電気つけてるような感じ
ちょっとごめんなさいブレちゃったんですけども
ここに看板があって
うっすらね土地銀行って書かれてるのが
わかるかと思います
この奥に階段が続いていて
こういう風な
分岐点を通って地上に出ていくと
この近所エリアの重要な施設に
地下を経由して行くことができるみたい
こういう横穴みたいなやつがたくさんあるんですよ
いきなり天井が低くなって
僕かがまないと通れなくなったんですけど
全然見えないわマジで
お前のおばちゃんも
上着を脱ぎ始めましたけど
それくらいね
なんか地熱でめっちゃ暑いんですよね
蒸し暑い
ちょっとサウナの中にいるような感じ
湿気もあるしジメジメしてるし
めっちゃ喉乾いてきた
多分一緒に来てたのは
地元の高校生とか大学生とかなんじゃないかなと思います
でも正面を歩いてるおばちゃんも
上着を脱ぎ出すくらい
地熱で狭いし暑いしっていう
もうねちょっと汗がにじむような感じ
でこの辺りまで来ると
ドカドカドカーって
砲撃の音とかそれから銃弾の音が
再現されていて
スピーカーから流れるようになってるんですよ
でも実際本当に
79年までは
砲撃を受けていて
軍による政治
軍政が敷かれていたのが確かね
1991年とか92年ぐらいまで
なので
この音はね実際に
その当時住んでいた
金門島の住民の方々がね
生で聞いていたのかって思うと
説得力がやっぱなかなか違いますね
かなり臨場感ある
そしてこんな感じのスペースもたくさんあるんですけども
これは救護施設になっているのかな
ちょっとこう上の顔のところだけ穴ぼこが開いてますけど
ここで負傷した方々を救護
手当てするんだと思います
それから途中途中にこんな感じの
牢屋みたいなところもあるんですけど
この中におそらく弾薬だったりとか
あとは非常用の食事なんかも中にあるんじゃないかな
奥のドラム缶を見ると軍用って書いてあるのが分かるかと思います
これなんかは武器とか兵器関連のものが備蓄されてるんじゃないかな
有事の際使えるように
あって口だで口だ
トイレたら大沿いああああああ
もう
ありがとうありがとうございますねー
ぜこんなところで放り出されるんだ面白い じゃあ
すっげーがちではい到着したんですけどここですよ ガチでちょっとこんな
こんなところにね出されるというね
ターミナルからずっと真っ直ぐ来たところなんですけど
いや優しいなさっきの学生さんかな10名ぐらいと一緒に来たんですけど
さっきのところまで一緒に戻るって声かけてくださって
でも僕はここでベラベラと多分ね5分ぐらい喋ることになるんで
巻き込ませるわけにはいかないと思って
いや一人で行くよってありがとうっていうことを伝えてねお別れしました
台湾の人たちめっちゃいい人たち
でこれねかれこれ1.4キロぐらいずーっとこう歩いてきてで、
ここが出口になってますとそう、
今回の無料ツアーでは
行って、これ往復ではなくて
これもう行ってきたらもう通路狭すぎて戻ることできないのでここ、
この、ガチで
何もないようなところに放置されて
あとは自分たちで帰ってねー、バイバイみたいな感じの
かなり自由なスタイルらしいですねちょ、
もうね、なかなか本当に暗くて全然、
あの、映像でお見せできなかったんですけど
途中途中ね
地下に小さい空間が設けられていて
救護室みたいな
誰かが負傷したら
そこで手当てをするような
簡易的な部屋も設けられてたりして
上に続く通路みたいなのもあったんで
多分普通に僕が今地上を歩いてますけど
地上の山の中とか
今立ち入れないようなところに
秘密の出口みたいなやつ
いっぱいあるんじゃないかなと思いますね
これ面白い
これ無料でできるんだからな
金門と歴史系の観光施設
入場無料が多くて
お財布にも安いし
全然お金かかってませんわ
さあさあバスターミナル近くの中心地も
いい感じに人の気配も増えてきましたね
ちょっとうまい飯食いたいですけど
あーいいねすごいね
神和とセブンは本当にね
どこ行ってもありますからね
タイ行ってもなんか東南アジア
そこら辺の国行ってもね
韓国行っても見るし
素晴らしいねえ?
でですね、今日宿泊するお宿なんですけど
今日は民宿に泊まります
そこがさっきのバスターミナルですね
でも徒歩、まず3分くらい
この路地を曲がって
ここの、
すぐそこ、そこかな?
マジで近いわえ、
待って待って、やばいやばいこれだ!
今日の宿泊する民宿なんですけど
ここの大きい裏路地の中に入ったところに
あるのが今日のお宿
素晴らしいね
中華感がめっちゃ
マシマシになってきましたけど
今日のゲストハウスは
こちら新金心にことって書いて新金という
ゲストハウスらしいですね
すごよかったかもしれない普通のビジネスホテル
よりかはこんな感じの
これ建築様式は
多分ねこれ敏乱式建築って言って
これはいつからあるかどうか
っていうのはちょっとわからないんですけど
こういう風にちょっとこうこう、
レンガでできていて、かつ屋根が低くて、
細かい装飾が施されているのが、
敏南式建築っていう風に言われていて、
これもやっぱり中国大陸の方から数百年前にやってきた文化っていうか建築様式らしいですね。
そう、だから国は台湾だけど、文化とかはもう思いっきり大陸の影響を受けてるみたいですね。
これどうすんだ?
あ、お邪魔しまーす。
ん?
外出って書いてある
本土と比べると圧倒的に
民泊率の方が高いですね
ゲストハウス個室じゃない
ゲストハウスとかにすると
2000円台くらいで泊まれるところもあります
で普通のところで5、
6000円くらい払えば泊まれるので
宿泊料金に関しては
日本よりも若干こっちの金門島の方が
安いかなって感じですね
本土よりも
感覚的にこっちの方が
ちょい安いかなって感じ
お邪魔します
宿泊サイトで予約したんですけど
メッセージでパスワードいくつですかって送ったら
4桁送られてきてそれで空きましたね
多分外出中らしいですオーナーさんがね
すごいねこれも日本ではなかなか見ない建築様式
これ上が吹き抜けになってるんですよ
だから建物入ったと思って
寒い気温同じだと思ったら
上屋根ないんですよね
多分ここに
1部屋2部屋3部屋ってあって
ここが多分ね
待合室みたいな感じになってるのかな
お邪魔しますもう勝手に入っちゃおう
オーナーさんが
部屋はここですよって
送ってくれてますね
5服っていう部屋なんで
多分ここのロビー
ロビーっていうか待合室の
右手側の部屋なのかな
宿泊予約サイトで
予約するときって普通のホテルだったら
そのまま入ればいいんですけど
こういう風なゲストハウス系はちょっとややこしくて
あのポストオーナーから
メッセージが送られてくるんで
それ見ないと部屋開けるパスワードとか
書いてなかったりするんで
それだけちょっとね注意をした方がいいと思います
そうよいしょ
あここ
いやすごいわ
今回の僕の部屋は五福という部屋らしいです
まじ映画の中にタイムスリップした感じ
いきます
ちょっと僕入りましたけども
よいしょどーん
こんな感じのお部屋
いいねめちゃめちゃ広い
やっぱなんかこう
扉とか
壁とかが木でできているからなのか
すごく木の木目のいい香りがするんですよね
上もなんかちょっと
日本でいうロッジというかね
ログハウスのような
屋根になっていて
ベッドはキングベッドが2つっていう感じ
だから本当にこの
ビンナン式建築の
昔ながらの
トラディショナルな感じと
それから現在のモダンな過ごしやすい様式のベッドとか
これ両取りしてる感じがいいですね
トイレ洗面台
おーすごいここ上のところもちゃんと木の丸太なんかが使われていて
日本人でもめっちゃ親近感の湧くようなお部屋になってますね
バスはなくてシャワーとそれからトイレ
惜しいなー
なんかウォシュレットついてそうでついてない
まあしゃあないですね
海外ウォシュレットはだいたいついてない
これ思ったんですけど
鍵とかもなかなかにこれ
原始的な感じで
どうやって開くの?
あ、そういうことね
なんかあの銭湯のあれみたい
あの靴箱の鍵みたいな感じ
ここで木を挟んで
これロックするような
開けるときはこれを片付けて
うわーすっげー
いやマジでね美しい
本当に日本人で馴染みがあるからっていうのも
あるんでしょうけど
このレンガとそれから基本的な構造は木造らしいんですけどね
この玄関とかも一部ちょっと新しくなってますけど
こことかも塗装が剥がれてちょっと木が見えるようになってきてますけど
レンガと木造それから彫刻が特徴になってます
結構台湾の本土台北とかそっちの方にも
敏乱式建築って結構あったみたいなんですけど
ただ本土の方は植民地統治を受けたりとかして
取り壊されたりとかもしているので
地方の方がこういう建築って結構残っているみたいですね
よしちょっと金門島
東部は明日バッチリ巡るとして
もう腹減ってやばいので
マジ金門島グルメ全制覇しています
結構でかいゲーセンがあるっていうねなんで?
野外ゲーセンみたいな
完全に吹き抜けになっているんですが
イニシャルDとかあるわ
なんで?
いやしかも台湾語になってるかと思いっきり
ゴリゴリの日本語
なにこれ?
え?
待って待ってビビるよこれ
100円で200円で1プレイって普通に日本語で書かれてるんだけど
中だけ変えられてるみたいですね
二重弦になってるわお、
こんにちは
しかもこれ
ゴリゴリ六少年と一夜物語
流れてんだけど、日本の曲だぞこれ
しかも日本のこれ
これも日本だわ、
全部ここら辺とかも全部日本語だわこれ、なんか
誇らしくなるわはい、
ということでえー、夕食第一夕食
君に決めた!
吉祥坂inってお店ですかね
ここ超ローカル店って感じなんですけども
ここでまた麺類いただいちゃいまーす
入りづら!
ローカルすぎて入りづらいけど大丈夫かな
なんか秘密基地みたいだなこのお店
この正面はめっちゃお持ち帰りのお客さんが並んでて
中入ってくると
結構いとりのある
県内が顔を出してくれた
台湾のローカル店あるある
台北とかもそうなんですけども
こういう風な紙が配られて
これに
食べたい食べ物と
それからサイズにチェックを入れて
提出するスタイル
はいでは来ました
一品目こちら
ちょっと読み方分かんないんですけど
岩垣金門麺ですかね
これ中に入ってるの
これ分かりますかね
柿がこれでもかと
何粒入ってるのか分かんない
マジで見た感じに虹を入ってんじゃないかな
金門島はこの岩柿が有名みたいで
でこれ見てみると
これ粒地だよね結構ちっちゃいんですよ
小麦になっているんですけども
それでも甘みがあって生臭さが全然ない
旨味たっぷりの柿らしいんですよね
これにこの細い
日本でいうそうめんみたいなやつがセットになった
やばいマジすっごいうまい
体超温まりますね
おっと二品目の料理到着したんですけど
そっちからめっちゃいい匂いする
ちょっと心落ち着かせて
こっちの食レポをします
これはね
麺は普通に日本のそうめんと変わらないような感じなので
親しみ深い
この牡蠣はですね小ぶりなんですけど
確かに臭みがなくて
すごい甘みが凝縮されてる感じ
一粒食べるともうジュワッと
身は少ないですけど
旨味は口の中に広がってくる感じがしますね
そうでお野菜は白菜とちょっとパクチーが入ってるかな
であとはガーリックかニンニクなのか
そういう系のねものも入っててですね
ちょっとスープを飲むとピリ辛なんですよ
これが冬だからね体が温まって
牡蠣の風味も出ててめっちゃ美味しいこれ好き
しかもスープも結構とろっとしてて
なんかちょっとあんかけみたいな感じになってる
そうあんかけみたいにスープはどろっとしていて
しかも熱々ですこれ
ちょっと禁物と
台湾で日本よりかは温かいんですけど
でもちょっと肌寒かったんで
寒い体冷えた体にぐっと染み渡っていく
でこの牡蠣はね正直
日本でいうなんかしじみ的な役割なのかな
身は小さいので食べ応えはそんなにあるわけじゃないんですけども
ただ入れた瞬間に風味がバッと広がる
スープにもいい感じに牡蠣の風味が広がっているので
魚介麺という感じがしますわ
麺の食感自体はすごく柔らかめです
歯を使わず唇だけでも切れそうな柔らかい麺で
とっても食べやすい
そしてですねもう一つの意外な名物がこちら
焼きインスタントラーメンになるものです
確かに本当にカップヌードルみたいな麺なんですけど
来た瞬間にめっちゃ香ばしい匂いがしたんですよ
上に千切りのお肉とかあとはちょっと焼かれたお野菜なんかが乗ってます
これ大役軍人思い出の味っていう風に紹介をされていてですね
もともと軍の方が戦地に赴いていた時
カップラーメンが販売されていたみたいなんですけど
その近くのお店の方がカップ麺
簡単な食べ物だけどちょっと工夫
手を加えてより豪華なものを食べてもらいたいっていうので
お肉の千切りとかお野菜とかを加えて
お皿に乗っけて出したのが始まりらしいです
金門島でよく食べられているらしいです
見た目から想像つかない
ちょっと焼肉っぽいようなめっちゃ香ばしい
肉を焼いたような匂いが
匂ってくるんですよ
めっちゃ食欲そそられる
これね見た目以上に結構量があるんですよ
カップヌードルとか
僕好きなんですけどやっぱね
普通のサイズだと食べ足りないじゃないですか
それはもう口いっぱい
頬割れるのでね
この時点で満足感がえぐい
やばいこれはめちゃめちゃうまいわ
やばい
麺はもうね
想像の通りね
カップヌードルの麺の水気を飛ばして
しっとりさせたような感じですね
で上にはシャキシャキの野菜と甘いお肉と
あともう食べちゃったんですけど
もう待ちきれなすぎで
大きい卵卵焼きみたいなやつも乗ってます
だからなんかね味はカップヌードルで想像できるんですけど
でもなんかなんて言うんでしょうね
せんべいの表面の匂いを混ぜたような感じ
香ばしいんで食欲めっちゃそそってくるんですよこいつ
やばいこれマジうまいわ
じゃあ自宅で作ります今度
簡単そうには見えるんですけども
今回の金門島旅行の中で多分
もう一位に争うぐらい美味しかったかな
あのなんていうんでしょうね
カップヌードルの油そばバージョンっていう感じで
麺がね水気が飛ばされていてしっとりしてるんで
口の中にこうちょっとね
ひっついてくる感じっていうんですか
これがたまらん
結構新感覚ですね
入っている千切りのお肉と
それからお野菜
卵もめっちゃ新鮮で
特にね今こうちょっとお野菜を絡めて
食べてるんですけど
食感がシャキシャキしてるんでね
食感ちゃんと楽しめます
麺もチキンラーメンとかカップヌードルみたいに
ちょっとくねくねっと縮れている麺なので
ちゃんと細部まで
旨味味がこう渡っていてですね
美味しかった
やーばい
ガチで果てしなくうめえ
いやー
唯一ほんとうまくて
ビール頼もうと思ってビール注文したんですけど
お酒の取り扱いがなかったんですよね
ここら辺調べてみても
日本でいう居酒屋の
概念があんまね
ないみたいなんですよ
っていうのもね台湾の方々って
日本人って結構食事中に
お酒飲んだりするじゃないですか
でもここはね
飲み物で置いてあるとしても
豆乳とかそういうのばっかりで
お酒をご飯と一緒に
飲んで食べるっていう
風習みたいな習慣があんまないみたいなんですよねそうだから
お酒を飲むときは
飲料飲み物の持ち込みができるレストランも
結構多いみたい
ダメなとこもあるみたいなんですけど
行ける店多いみたいで
なんか情報によるとセブンとかで缶ビール持ち込んで
中でね飲みながらレストランで食事するっていう方法もあるみたいですね
うわちょっと街歩きしてたらなんかこんなところに迷い込んだぞ
ここはねさっきね午前中1回来たかな
近所老街っていうところで
老街ってあの汚い言葉の方の老街じゃなくて
老人の老に街って書くんで
オールドストリートですね
だから多分旧市街なんじゃないかなここ
でもねこれ今時刻が19時30分とかなんですよ
これ台湾金門島は早いぞ飲食店閉まんのが
そうもう19時30分で閉まり始めてるし
なんなら他のお店見ても
だいたい20時で閉まるんで
そうだからもうご飯はなるべく早め早めで食べた方が絶対いいですねこれ
あらららめちゃめちゃ色鮮やかで
蝶ちん2色の蝶ちんいかにもなんか台湾らしい光景の通りに出ましたけどもね
明るいけどでもやっぱり島で人口少ないので
人気はねなんかちょっとこうもの寂しい感じがするのが台湾本土との違いですね
この辺りの建築もやっぱちょっと日本式が混ざってんじゃないかな
やっぱねちょっと東京駅とかにあるような
縦長の窓枠が特徴的ですね
面白いなやっぱり歴史の背景をこう
おさらいして抑えてから
する街歩きっていうのは
奥行き広がって面白いわ
薄暗い通りの部分は
もうねなんか雑貨屋さんとか
なんかちょっとなんていうんでしょうね
真珠とかああいうお珠とか
そういうの売ってるようなところになっていて
飲食店ではないんですよね
我慢できなかったんだ
キンキンで冷えてやがる
ああ
さあ持ち込み可能店だったので早速ビール買って台湾ビールいただいちゃいます
台湾のねあの大きい鶏胸肉を揚げた料理ダージーパイのお店に入ってます今
いただきます
この度初のガソリン
うめー
麦の香りをしっかりと感じることができるビールですね
やっぱり
暑い気候の国特有の
後味さっぱりのビールで
飲みやすい
冬もいいですけど夏とかに
これ飲んだらたまらねえんだろうな
さっきは
おっとっとなんと日本語が書かれているなんで
金門島じゃなくて本土の台北とかの
お店で日本語書かれているのはわかるけど
なぜ
そうしてこちらのお店の特徴といえば
超巨大なこのダージーパイ
僕の顔ぐらいある
いただきます
んー
プリプリの鶏肉に
サクサクの衣
人間の欲望を詰め合わせ
ハッピーセットです
これはうまい
しかも1回で注文したんですけども
注文してから
上げてくださって上まで持ってきてくれる
スタイルなのでもちろん
上げたてホヤホヤ
もうこれ俺さっきご飯食べたんでねもう全然食べきれない大きすぎて
半分ぐらい残してね結局持ち帰ってホテルで食べましたけども
こちらのお店はモンジアジーパイっていうお店かな
台湾全土で有名なね結構人気のあるチェーン店だそうです
台北の方の与一でも結構有名なんだとか
はぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁはい、
皆さんおはようございます
隙本観光2日目
いい感じ、もう晴天ですよ
雲一つのない
青空相変わらず風強いですけどちょ、
今日は東側の観光地ガンガン攻めます
ちょっと今日の夜、もう中国の本土側
安保井の方まで抜けないといけないんでちょ、
まず飯食ってから
すぐバスで移動します
レッツゴー
到着しましたここでちょっと朝食をいただきます
これやってんのかな
ここの金門島で有名な
関東粥お粥のお店になってます
ここなんですけどねあ、
でもいい匂いがする
さっきのお店やってなかったっすねで、
店員さんにまた紹介してもらった
こちらにやってまいりましたあ、
よかったやってましたわこちらのお店は
さっきのお姉さんが
お店のお姉さんが案内してくれた
通りに来たら
やっと降りつけた
しかもしっかりこの路上で排気ガスをかきながら食べるんで
台湾の屋台の雰囲気はバッチリですね
そしてまず
到着して
一番先に来たのがですね
こちら
なんか学校の給食で出た揚げパンみたいな
みたいなのしてめっちゃ懐かしいって思ったんですけど
これはゆうさっかっていうのかな
漢字乗っけておきますけどこんな感じの字を書きます
これオフ料理らしくて
揚げてあるみたいなんですけど
中はふわふわしてるらしくて
お粥とこれをセットで食べるみたいです
だから何にカレーをつけて食べるような
海苔と一緒なのかな
すごい地元民の方からも人気だわ
あそこになんかウーバーイーツみたいな海苔で
そこにたくさんねお粥が用意されてて
それを本当にね2分に1回ぐらい
お客さんが取りに来るっていうね
本当地元の方に人気な定番料理なんですよね
さあ来ました
こちらがメインのお粥になってます
めっちゃ元気やな
うわ
関東がすごいわ
日本のお粥ってお米の原型があるんですけど
関東が言って
お米原型なくなるくらい
じっくり煮込むらしいですねだからもう
液体なんですよ飲み物みたいこれ
すげー
いただきます
この食器スプーン
それから器が全部金属製なんで
熱くて熱くて
なかなか飲めんと
一生懸命お店の人が
食べ方を教えてくれるんですよね
この胡椒かけるとうまいんだよ
って言ってかけてくれました
ありがとうございます
めっちゃみんな親切
食べ方を教えてくれる
胡椒振ってくれました
さあいただきます
熱い熱い美味
しいです日本人でも癖なく食べられる
鶏の出汁が効いた
おかゆって感じ
美味しいお粥単体でもすごく美味しいんですけども
この油上というね
揚げパンみたいなやつを
しっかり浸して
いただきます
これがですね単体で食べるよりも
こっちの方がマジで美味いの
この中をすっごく軽くした
表面を薄くした
揚げパンのような感じで
こんな感じでもうね
単体でも美味しくいただけるぐらいなんですけども
これを浸すことでね
しっかりと
お粥を吸ってくれるんで
めっちゃ食べ応えも増しますし
カリッと揚げられているので
この香ばしさがまた食欲に拍車をかけてくるで、
おばちゃんにですね
これ持つときは
ティッシュを添えるといいよって言って
現地風の食べ方にグレードアップ
これでね、身に手を汚さずに食べることができる
豪快に今度はかぶりついていただく
正直このパンとあとお粥なので
お粥って僕正直
熱出てる時ぐらいしか食べないんですよなので
これもあんまお腹にたまらないんだろうな
と思ってたんですけど
もう食べ応えやばいや、
やばいあのね舐めてましたね
お粥って僕インフルエンザとか
かずれ発熱した時ぐらいにしか
食べなかったんですよ人生で
これはマジでうまいわ
まずね日本との違いは
日本って結構固形で
上になんか梅とか
あっさりしたものを乗っけて食べると思うんですよ
ただこのカントン貝は
そもそもこれ分かりますかね
この鶏のつくねとか
あとはちっちゃい鶏とか卵とか
もうそもそもスープが
鶏ガラスープで煮込まれているので
食べ応えが半端ないですね
そうだから不思議なことに
こっちのお粥は液体で
なんかその形だけ見るとこっちの方が
あっさり食べれそうなんですけど
食べ応えは日本のお粥より
関東外の方がありますねそう
でこれがやばいこいつが
ちょっと想像以上の役割を
果たしてくれてますね
一応日本でいうお麩みたいな感じみたいなんですけど
ただね食べてみるとお麩っていうよりかは
なんかすごく軽やかなパンを
食べてるような感じですね
外こんがり焼かれています
揚げたてではないんですけど
めっちゃ香ばしい風味なので
これをつけて
浸して食べると
食欲めちゃめちゃかきたてられますね
美味しいめっちゃめっちゃ美味しいし
胡椒かけることで
ちょっとスパイスが加わって
またあっさり食べれるようになりますね
わかったわこれ
揚げパンの皮の外側を使って
中を
揚げパンよりも密度を少なくして
ちょっともちもちにしたような感じ
プレーン揚げパンって感じが
たぶんね
相応しいんじゃないかなと思いますね
あと下の方をね
発掘していくとですね
この鶏のつくねかなんかもですね
ちょっと種類が違うのが
何個かゴロゴロと入っていたりとか
あと海鮮も煮込まれてますこれ
エビの風味も出てますね
具沢山でめっちゃ美味しい
おかわり
今日まだまだ名物食べる予定なのに
マジで美味すぎて
おかわりしちゃった
まあいいかたくさん動けば
美味しかったごちそうさまでした
ごちそうさまでした
ガチで
美味すぎた
お粥のせいで
バス逃しました
それぐらいうまい
お粥といえど液体であんな入ってたら
さすがにお腹に溜まるんですよ
でお風呂も多分炭水化物はね
すっげー食べ応えがあるのと
であんだけ食って
パンもおかわりして500円とか
500円ちょいぐらいで食べれます
でうまいし
味と食べ応えと値段全部
総合的に評価しても
多分90点
割れないんじゃないかなっていうくらい
結構個人的に革命で
お粥に対しての考え方
が変わった
うますぎたガチで
さあちょっとねさっき一瞬空港を寄りまして
今から観光地に向かってます
っていうのもやっぱねここ島なんで
あの現金しか使えない店が多いんですよ
だから5000円くらい了解してたんですけど
なんだかんだ使い切っちゃって
ただ金門空港も結構あの
マイナーな空港なんで
日本円とドルと人民元かな中国の元は
使えたんですけどそれ以外の通貨は使えないみたいなんで
了解できないみたいなんで
あらかじめ台湾の原持っていた方がいいですねこれは
でねこれ金門島来て思ったんですけど
とにかくこれ風が強いんですよっていうのも
昔はこんな風めっちゃ強くなかったみたいなんですけどただその
中国とその戦争をした時に
砲撃でもともと林業とかを営んでいた方々が
多かったんですけど
木がもう焼けてしまって
大きい木がなくなってしまった結果結果、
木がね、今までは防いでいた、まあ、暴風林としての役割を果たしてくれたみたいなんですけども、なくなっちゃったんで、それゆえ、中心地の方もね、風がだいぶ強くなっちゃったみたいですね。
そう、だからやっぱね、道路通ってても、本当に背丈の高い木ってのがあんまりマジでないんですよね。
これも多分ね、戦争の関係なんじゃないかな。
あーと思うんですけど
はい来ましたー
2日目第1発目の観光地はこちら
いいねー中華館香るこの門
これ金門民族文化部屋という場所になっていて
金門島のその本当に昔
中国とのその戦闘が行われる前の
古い民家くんたちがですね
残っているあの敏難式のね日の止まった宿よりも
マジでガチの
もう今から120年前ぐらいの建物が
残っているエリアになってます
ワクワク
でちょっとねここら辺バス通ってなくて
タクシーで来たんですけど
Uberがね使えないんで
タクシーの運転手さんのおばちゃんに
Google翻訳で時間指定して
ちょっと午後2時になったらそこに来て
っていう風な指定をしたんで
これで僕の帰りの足は確保されました
でこのすぐ近くに
実際の砲撃の実演が
行われている場所があるみたいなんですよ
それの実演が13時30分からなんで
それに合わせてそこのね
軍事トンネルみたいなところが
ありますんでそこにもねちょっと行きます
やばいガチ楽しみ
うわーすんごいこの
ガチのこのドローカル感ね
ちょっとびっくりするほど
観光客がいなくて
僕だけ地元の方
店員さんもめっちゃスマホいじって
自分の世界入っちゃってるし
いや美しいですね
これがだから
敏乱式建築
ですね
上の方はレンガでできていて
昨日泊まったところよりも
装飾とかが結構顕著な
感じがしますね
ここ入っていいのかな
多分ね入っていいと思うんですけど
絵画なんかも
貼られていたりするんですけども
ここら辺の建物は
だいたい1900年ぐらいに
建てられたみたいです
だから日本で言うと
明治時代の後期とか
に建てられた
建物らしいですね
わーすごいここ
民宿なんだあ、
ほんとだそこ民宿の入り口になってますわ
すごいね地区120年近い
ところにもね
泊まることができるんですね
さっきまで僕がいた中心地の方は
その戦後の中国との戦争の
砲撃によって結構こういう風なね
昔ながらの伝統的な家屋
ってのは焼けちゃったみたいなんですけど
南部の方には
しっかりと建物がね
残るような感じになったみたいですね
この辺りね
家屋が密集するような感じになってるんですけど
面白いのはこれ、
敏乱式建築の特徴として
向こうの方、僕が最初通ってきたところは
ちょっとね、1段低く
2段低くなってるんですよ
そっから階段上にこう上がってってで、
今振り返った
向こうの方が海側なんですけど、海側の方が住宅のその団地全体で見たときにちょっと高くなってるんですよ。
これも全体的にこういう風に斜めになって、そこに住宅が形成されているのも、
敏乱式建築の
特徴らしいんですよね。
だから夏は風通しが良くて、冬は暖かいような感じになるらしいですよ、この配置だとね。
確かに敏乱式っていうぐらいですからね
中国の南側のエリアで
福建省とかでね
栄えた建築方法なので
日本よりも南側の地域なんで
夏場は暑いと
涼しくするための作りみたいですけど
でも昨日宿泊して思ったのは
夜中寒いんですよね
多分横のレンガとか
ちょっとコンクリも入っているのかな
そうだから冷気がね
結構壁から出てくるんで
確かに夏は涼しいのはいい
それは分かるんですけど
冬さはみいわこれ
これ建築建物の中に入ってくると
いったいあるところにやっぱ
四方八方にね
扉があるんですよね
やっぱり昨日のホテルと同じく
上が吹き抜けになっているので
しかも建築が斜めに
家々が建っているじゃないですか
その後ろから海が来るように
配置されているみたいで
だから海からの風がこう入ってきた時に
この階段状に
いろいろな家の上から風が
こう降るような感じになって
それゆえ多分風通しが
良くなってるんじゃないかな
めっちゃいろいろ
考えられてますねこれが
一応こんな感じの
簡易的ななんかね商店みたいなやつも
ありますねあご飯食べてる人もいるわ
ちょっと見てみようかな
さあここらでお土産コーナー
物色タイム
金門刀やっぱりちょっと中国に近いので
軍事色は割と強め
これも多分銃弾なんでしょうけども
先っちょから芯が出るボールペンとか
あとはこの銃の形をしたこれもペンなのかな
だからやっぱ韓国でいう四平刀とか
北朝鮮との軍事業界戦行った時と
同じようなお土産が似てるんでね
地理的な条件も一致してるんで
似通ってるところがあるなと
それから飲み物なんかもこちらのおしゃカフェで注文可能です
あれも全部これ反対字で書いてるから
おしゃれなカフェに入店
ただこれだとわからないから
召喚Google先生を特殊召喚
これちょっとね見てみるとですね
この洗浄のスペシャルブレンド
っていうなんかめっちゃ飲んでみたい
コーヒーがねあったんですけど
これ要はコーヒーの中に
アルコールが入っていると
洗浄のなんちゃってなるらしくて
ちょっとね
この昨日飲めなかった
金門糖の名酒
香料酒を入れたスペシャルブレンドコーヒー
あるらしいです
買ってみましたこちら
不思議コ
ーヒーとそれから
金門島の香料酒を混ぜた
ものらしいですね
100ドルだからだいたい500円くらいかな
ちょっと香料酒自体
僕単体で飲んでないから
いまいち味がわからないんですけど
どうなんだろう自家製ボトルっぽいですね
多分ここの
お店で
ちゃんと作ってるやつなんじゃないかなあ、
ほんとだ
ちょっとね
ミルクコーヒーとほんのりアルコールの香りがね
漂ってきますね
匂いだけ嗅ぐと
不思議な感じいただきます
あ
うまい
んー
いやこれね想像以上に美味しいですね
ミルクコーヒーは
甘さは控えめなんですけど
このねコーリアン酒が
結構ね香ばしい
なんて言うんでしょう
なんか日本人が飲むお酒で言うと
テキーラのような感じの香ばしさと
あとは若干苦味も
加算されているような感じ
なのでしっとりなめらか
ミルクコーヒーさらに香ばしくしたような感じかな
美味しいですよこれ
苦味と香ばしさを
混ざしたような感じ
ほんのりアルコール香る感じなので
度数で言ったら多分ね
2%もないんじゃないかな
それぐらいですほとんど入ってないに等しい
みたいで一応この
コーリアン酒っていうのは原料は
もろこしらしいですね
中国で生えているこんな感じの
トウモロコシの粒が分離してて
めっちゃ茶色いバージョンみたいな
やつを原料にして
作ってるらしいです
悔しい
だがこれでいい
ちょっとその砲弾の実演が見れる
その軍事トンネルまで
今向かってるんですけど
このコーヒー君がね
飲んだ感じはなんかソフトリー感覚で
飲んでるんですけど実際アルコール
入ってるんでなんかちょっと
ちょっとほろ酔いになってきた
キャッチー
え?
野良犬みたいなノリ出てこないでくれる?
あなた
びっくりするんだけど
何してんの君たち
オッオッオッオッオッ
オッオッオッオッオッオー
さあ到着しました
ここに
お人形さんがお出迎えをしてくれましたがここが
シヤマ法人地かな
シシのシにヤマって書いてある
日本語読みだと
ここね一発目からトンネルがあるよ
迷彩柄の建物とそれからトンネル
その法人地って言われているだけあって
ここは中国大陸に向けて
砲弾を撃つ
法人地その名の通り
最前線として使われていて
かつやっぱりこちら側も身を守るための
トンネルが
用意されたみたいですね
わーお
トンネルの入り口出口のところにも
榴弾砲ですね
ここでしっかりと地面に固定させて
ここからボーンと榴弾砲弾を飛ばしていく
これも今日ね13時30分から
空砲っていって
実際の弾がポンって飛ぶわけではなくて
空の弾にはなるんですけど
本来と同じ音がするね
迫力のある砲撃演習を
見ることが
できるみたいです
お邪魔します
わっ涼しい
さあちょっと中に入ってきましたけど
さっきやっぱ確認したら
今日ね13時30分に
砲撃の訓練があるみたいで
それまで中見ようかな
でここに地図が
あると思うんですけど
さっき言った中心地がここら辺ですね
今ほんとこの北の先っちょの方に来てて
ここからこの辺り中国の本土側のちょっとアモイよりも
東側のエリアこの辺りが射程圏内に入っているみたいですね
さあ今日も京都でヘルメット装着
レッツゴー
めっちゃ涼しいわ
昨日の夜に行った洞窟なんかと比べるとだいぶひんやりとしていて
夏とかに来たら天然のクーラー楽しめそうですけどね
でここのね岩盤をちょっと注目してもらうと
地下水みたいなやつもなんかちょろちょろっと漏れてますね
このあたり今昨日も解説した通り
花崗岩でできているので
まあその産地にもよるみたいなんですけど
この花崗岩って相当硬いらしいんですよ
だから爆薬ぶち込んでバーン爆発させて
そっから掘り進めて
このトンネルが作られたみたいです
長さだいたい500m前後
つってたかな
だいぶ掘るのも大変だったみたいですね
多分ねここの側面の
この跡みたいなのあるじゃないですか
こういう風にちょっと規則的になっているのは
多分掘り進めた時に
できた跡なんじゃないかな
って思いますね
北朝鮮と韓国の
北朝鮮側が掘った
秘密トンネル
言ったんですけど
その時もね
同じような感じでしたから
さあここでGoogle先生を攻撃表示で特殊召喚して
歴史を見てみましょう
民国54年に建造されて書いてあるんですけど
この民国っていうのは
日本でいう平成とか昭和とかの台湾バージョンですね
1912年にその尊文の影響によって
今の台湾の中間民国が設立されたので
そこから数えて54年
なので大体1960年代とかそれぐらいですかね
画像中断にもありますけども初期の頃は砲撃を避けるため
戦闘準備訓練居住地全部トンネル内にあったと
そうなのでトンネルから分岐する通路がたくさんあるのも
そういった施設が地下にあるからなんでしょうね
ここの画像中断にも書いてありますけども
やっぱりこの辺りの地質は花崗岩が多いとのこと
火口岩はマグマがゆっくりと冷たくなって固まったものなので
掘るのは大変ですけども
ただしっかりと地盤が固いしっかりとしたものになっているので
トンネルには割と適しているみたい
うわほらまさにそうだわ
ここちょっとね穴ぼこが開いてると思うんですけど
これとかが多分そのダイナマイトとか爆薬を仕込んだ後なんじゃないかな
北朝鮮が韓国側に掘った侵略トンネルも
北朝鮮軍が
爆薬を仕掛けて
爆破させた後がこんな感じで残ってたんですよ
これとか
洞窟内もほんとアリの巣みたいな感じで
何個も何個も分岐をしてますね
砲弾の実演は左なんで
ちょっと右行ってみようかな
多分榴弾砲とか
大砲系が置かれてるんだと
思いますけど
うわこれが実際の榴弾砲らしいですね
これ
ゴムタイヤついてるんで
ガラガラガラっと車みたいに
進めて運んでって
砲撃をすると
よくねなんか榴弾砲で
何ミリ榴弾砲
60ミリとか70ミリ榴弾砲
っていう風に表しますけど
直径のことみたいですね
これは75ミリの榴弾砲みたいなんですけど
こうして上から見てみると
確かにこの横幅が
7センチとあと5ミリか
それくらいになってます
僕が手広げても全然
手の中に収まりきらないくらいの
大きい鉛筆みたいな形
開発されたのは
1920年ちょいとかなので
年代的に言うと
第二次世界大戦
太平洋戦争とか
その時代とかに多分使われた
ものなんじゃないかな
ちょっと一昔前の榴弾砲が
多分展示されてるんだと思います
さあちょっと別の部屋来ましたけど
こっちはさらに重々しい雰囲気
よく見ると
砲弾が展示されてるんですけど
右が青で
これ国軍なんで台湾軍のもの
こっちは赤の共軍って
ここに書いてあると思うんですけど
中国共産党軍なので
中国側の大陸側の
軍の砲弾が
一目で比べられるような
感じになってます
この中真ん中に
突起がついてるやつが
台湾の
国軍のもので
中国共産党軍のやつは
上に何もついてない
ちょっと通れたやつになってますね
恐ろしいねマジで
この状態が過去のものではなくて
今もこの睨み合う状態がずっと続いているっていうのが
なかなかに恐ろしいし
ちょっと日本で暮らしてて
平和ボケしてるなっていうのは
この国に来て思うところですね
こんな感じで一時期は中国側から雨のように砲弾が降り注いだんで
金門島のお土産ちょっと時間あれば後で見てみようと思うんですけど
鉄を溶かして改良した刃物とか包丁とか料理用の包丁なんかが
砲弾包丁ってみたいなんですけど
それが金門島の名物のお土産になっているという風な情報も聞きましたね
すごいですね戦争で撃たれたものを活用して観光資源にするという発想の転換よ
やばちょっと待ってこれ入口のところに
よく見ると
なんか書いてあるんですけど
これねグーグル翻訳すると武器にパクったら最高刑死刑だよってこと書いてありますね
そんなに重いんだ
こういう風な砲弾とかを
まくってもやっぱり
相当重い刑罰が台湾ではね
下されるみたいですね
そうだからマジでね海外旅行するときに
気をつけないといけないのが
日本ではOKのことも海外に行ったら
それ思いっきりアウトですからねみたいなこともあるんですよ
台湾のあれもそうですけど
シンガポール行って
ツバ吐いたりゴミ捨てたら
バッキン系とかね蝶液
ワンチャン蝶液みたいな
だからマジで海外旅行
行く前とかはね
遠い国に行くときはね
チェックしないとね
意外とマジで日本でOKなことも海外じゃダメみたいな
あるんでね気をつけないとですね
はいね一番奥着いたんですけど
すごい
これだよ
これが実際の実演で使う
あの大砲ですね
榴弾砲かな
でここで多分ね
あと30分後ぐらいに実際に
撃つ演習が行われるんだと思います
すっげー
ここまですごいこれマジで使われてる
この大砲こんな近くまで来たのは
初めてかもしれないですけど
きっちりと固定されてますね
本当になんかドラム式洗濯機の
蓋ぐらいの
大きさになってます
ちょっと上まで行ってみようかな
熱っ
すっごい
ここにシャッターがあるので
使わないときはもう中にしまって
シャッター閉じて
日中はこれ開けておくんでしょうね
でこれ
ちょっと
実際使われている砲弾のこの
砲身の中
こんな感じになってみたい
えぐっなんかもう想像しただけで
ちょっと怖くなりますけどね
こう奥の方に
真ん中中心プツッとこうね
なんか突起のようなものがついていて
それまではもうまっすぐ
ちょっとギザギザとした
突起が入ったような
方針になってますねいやー
しかもこれが
恐ろしいのが
大砲のこの方針の
向く先これ向こうがね
まさに中国大陸なんですよね
ほらここのちょっと
海峡みたいなところがあるんですけど
ここを挟んで向こうが
アモイのちょっと
東側の都市になってるんですよ
全然見えるわこれ
44年に米国で製造されたので
日本とアメリカが戦争しても
本当に対戦の末期ですね
それぐらいにアメリカで作られた
その後のベトナム戦争とか朝鮮戦争とかで
使われた榴弾砲らしいですね
なかなか想像つかないんですけど
有効威力半径は87mって書いてあるんで
さっきの本当にこれぐらいの榴弾なんですけど
これがバーン届いたらテニスコートを
一面分は破壊できるぐらいの威力を持っているらしい
で射程が
17キロとのことなんですけど
これものすごくて
今見えてますかね水平線の彼方奥の方に
中国大陸の摩天楼
ビル群が見えるんですけど
17キロって言ったら
あそこさらに海岸の奥入って
3キロまで到達するぐらいの
距離らしいんです
とんでもないですよね
どんな仕組みでそんな飛ばしてんのっていう風な
なんか一瞬待って感心してしまうぐらいの気持ちですけど
17キロって言ったら
東京から南下して神奈川県の川崎市ぐらいまでが車程に入っているとのことですね
だって別にエンジンとかついてるわけでもないでしょうしね
すげーなこれ
今はもう観光地下してますけど
でもやっぱここら辺にカムフラージュ用のゴーというか
背をかがませたら
外から見えなくなりそうな
通路のようなものが設けられていたり
ちょっと岩盤のところにね
本当にこうツタが茂っていて
上から見ても分からないような
ところに位置しているのが
やっぱりちょっと生々しさも感じますね
僕の顔面と比べると
大体これくらいです
すっごいでっけえな僕の顔
2個分くらいはあるかな
これが17キロ先まで
飛んでくるのでは考えられない
さあ実施の時間が近づくと係員の方が入ってきて
向こうの方にいるお客さんもこっち来てくださいと
そして続々と人が集まってきましたよ
11kg
両面の重量は14kgです
最大の重量は
首の高さは3
111213141516
さあさあ実演が始まります
この舞台は2手に分かれるみたいで
球の準備をする方々
4名の方々と
弾を読むには砲身のメンテナンスの方ですかね
砲身を開けて弾を入れる準備をします
この榴弾砲もね何キロあるんだろう
一人で持ったらめちゃめちゃ重そうなので
四輪がかりで
こういう風なベンチのようなものに乗っけてですね
そして歩数をしっかりと合わせて運んでいきます
掛け声あったんですけど
僕麻雀やってるんで
Eや算数とか数字の数え方だけはね分かるっていう
それはなんか麻雀やっててよかったところですけど
で弾を入れ終わった後に
このちょっと細長い米だわらみたいなやつをぶち込むんですけど
これが装薬いわゆる爆薬らしいんですね
弾と一緒になっているものもあるみたいなんですけど
今回のものは弾とそれから
この爆薬の部分は分けられているみたい
今回実際に飛ばすわけではないので
中からからなんでしょうけども
ハウ!
オウ!
フラワー!
ファイト!
4,5,6,7,
8ノートタッチキュー!
8すごかった
結構迫力ありましたね
なんか僕が想像してたのは
花火を打ち上げる時みたいな
ドーンというちょっと重厚感のある
心臓に響くような音かと思ったんですけど
なんか炸裂するような音ですね
バーンみたいな
どっちかというと高音が高いような感じだったんで
すっごい耳にキーンってくる感じでしたね
で僕結構10m以上離れてたんですけど
それでも小爆やばいんじゃないかって思うくらいの音だったんで
これ実際の軍人さん
あの真横で撃つってなると
相当多分ね耳に
あのダメージくるんじゃないかなって思いましたね
すげー迫力あった
でもやっぱ今そんな緊張
めっちゃ緊張状態にあるわけじゃないので
あの軍人さんたちね
油断砲を撃った方々が
終わった瞬間にね
携帯じってね
自分の部屋に戻り始めるっていう
ちょっとラフな緊張感のあるのと
ラフなののギャップがあって
ちょっと面白かった
オッ
ケータクシー乗って
安定ですねまたホテルのすぐ近くの中心地
戻ってきましたー
この後船で金門島を脱出するんですけど
船の時間までもうちょっとね
余力あるのでご飯食べます
もう金門島の
グルメ多分合計で
もうね5、6種類
ぐらい食べてんじゃないかな
ガイドブックに載ってるのもうそろそろね
制覇できそうですけどね
ここのお店がめちゃめちゃ美味しいらしいです
ただ看板も出てないのでガチローカル感否めないんですが入ってみます
さあ入店なんですけども店員さんは1名のみ他お客さんはいないガチのローカル店に入ってきてしまった
でローカルすぎてメニューがもう1食しかないって言われてこちらを注文です
昨日食べたあの美味しい焼きインスタントラーメンの汁割りバージョン
そんな普通のインスタントラーメンと同じじゃんって感じですけども
でもちゃんとねトッピングされてて
これ多分ねワンタンですね
店員さんもほんとどこ行ってもめっちゃ親切で
言語がわからない中ジェスチャーでねちゃんと教えてくれます
ごちそうさま
うん美味しかった
50ドルなんで240円ぐらいです
マジでめっちゃ安いわ
ローカル飯
なんかちょっとチェーン店みたいなところ入ると
まあ割かし
日本と同じくらいの値段するんですけど
ああいうガチのローカル店の
飯は安いですね
300円いかないくらいだ
さあ金門島
おやつを探して3000里
こちら焼き餅をね
ちょっといただきたいんですがやってるかな
ダメだ
餅買えますかって言ったら
ごめん昼休みしててあと40分かかるって言われたら
いや無理でしょ40分は長すぎるって
結構ねどこの国行ってもそうなんですけど
やっぱ島で暮らしてる方々は
割とマイペースな方が多分多いですね体感的にも
だから営業時間とかも結構閉まるの早いし
お店の在庫とかも結構そこのお店の人の気まぐれで変わったりするので
Googleマップはね当てにしないで
気ままにね
あんまり期待しないで
街ぶらするのがいいかもしれないですね
ちょっと気になったんでこれチャレンジしてみようかな
台湾のローカルグルメ
日本語で調べてもあんま出てこなくて
現地のインターネットサイトとか見ると結構人気らしいんですよ
金門香料って書いてあるんで
もしかしたらさっきの香料酒
お酒をなんか入れて焼いてるとかなのかな
牛角包みって書いてあるんで
牛肉ラーメンを最初の方ね食べたと思うんですけど牛肉、
牛のお肉が結構有名みたいなね
それが中入ってんのかな
一応クロワッサンみたいですけど
しかもこのなんかちょっとカニさんみたいな
可愛らしい見た目してて
いろんな味のパターンがあるんですよ
ちょっとなんか焼き物みたいな色をしたやつも
あってで上になんかちょっとこうクリームが塗られたような
菓子パンテイストのやつもあったりして
可愛らしい見た目してる
いきますちょっとチャレンジ
チャレンジ
正面から見るとちょっとカニさんみたいだけど
後ろから見ると
なんとちょっと、イルカさんみたい
かわいい
今回買ったのはチーズ味ですかね
なんか側面がほんとアートっていうか置物みたい
きれいだからなんか
食べるのもったいない
なんか家とかに置物として飾りたいぐらいのなんか形がかわいい
牛角って書いてましたからね
どんな味がするのか想像つかないですけどいただきます
んーあ、
うまいんー
あ、
うまいわ
やばいちょっとまだ全然到達できてないけど
中に入ってるのこれジャムだわ
だから普通のね
外パリッとしててバター風味がしっかりと香る
菓子パンっていう感じだから
牛肉が入ってんじゃないのかもしれない
もしかしたら形が
牛の角に似てるからとか
そういうノリかも
すいませんちょっと食べかけ失礼します
上にはバターが塗られていてですね
でパンにもしっかりバターの甘い香りが染み込んでいて
で中見るとこれはですね
いちごジャムっぽいんですけど
これが不思議なことにジャムじゃなくて
なんかねグミなんですよ
めちゃめちゃ柔らかいグミ状になったいちごジャムが中に入ってるような感じ
食感楽しめるし
これコーヒー飲みたくなるわ
で朝一番ね朝食にこれなんかあったら
もう一日めっちゃ楽しくなりそう
ってくらいうまいいや美味しい
うまい
うまー
はいでちょっとね中心地を出て
今タクシーで移動してます
で今から向かうのがここです
この水道不当っていう場所
これが島の一番ね
西側にあるんですけどここから
台湾を出国します
ここからねアモイまでの船が
1時間に1本出てるみたいなんですけど
ちょっと予約をしてなくて
しかも一応出国になるので
パスポートとかの提出の手続きとかを
しないといけないんですよ
ただ日本語での情報が少なすぎて
予約もできなかったんですけど
ちょっと余裕を持っていきます
今ねちょっと一瞬見えましたけど
金門島の中には
なんかね、結構巨大な池みたいな
プールみたいなやつが
街中にたるところにあるんですよ
これもなんか街がこう燃えたときの
消火に使うために
こう水を貯めてるとかそういうことなのかな
台湾の宅代は
大体日本の3分の1ちょいぐらいかな
安いさあ着きました立派
めっちゃ立派だ想像以上に立派
水道不当到着です
まあ一応ねここが
国と国の境目になってるんでね
さあここで手続きをするんだが
ちょっと日本人は皆無だぞ
本当に出国できるのか否か
ちょっと本当にねこじんまりとした地方空港
ぐらいの規模ありますね
ここが出国ゲートになってて
で向こうの方に両替
あ人民元がなんちゃって書いてあるんで
台湾のあれと
あと中国入るんで
中国の人民元に両替できるみたいですね
でチケットは
こうかな
よいしょ
はいオッケーです
若干10分くらい並んだんですけど
チケット購入完了です
ちゃんとここにJPY
ジャパンの文字
で中国アモイまでは乗船時間だいたい30分で
ちょっとね国際線ってこともあってね
高くなっては3800円ぐらいかな
でそんなことをしていると
だいぶフェリーターミナルは混雑してきましたね
でどうやら時刻表を確認してみると
1時間に1本で
15時半16時半17時半みたいな感じで
出発してるらしいです
15時半20分前に到着したんですけど
もう15時半締め切られてたので
多分ね30分以上余力ないと厳しいみたいですね
やっぱ国際線なんで
ちょっと時間かかりましたね
いやーよかった何やと思うで
出国できそうでね
これでもし無理だったら
金門空港戻って飛行機で一旦台北出て
そっから中国入りしようかなと思ってたんで
よかったわ出発表こんな感じになってて
この五通っていうところが
青い側のターミナルになってます
1日10本くらい運行されてるみたいですね
コロナ禍はもっとね
本数少なくて全然行き来できなかったみたいなんですけど
最近は割と本数増えてきたらしいです
パスポートチェックと
手荷物検査完了です
結構あれですね
日本から韓国に行くときと同じような感じで
飛行機の手荷物検査よりかは
結構緩いんですよね
ゲート通してベルトコンベアで出てきて終わりみたいな
さっきの通り免税店があって
ゲート乗船のところに向かう
結構簡易的な感じだな動線は
って思ったら思った以上に
しっかり免税店が入ってて
ビビるんだけど
ハイブランドとかもしっかりと入ってますね
こっちの方ね
やっぱあの中華人民共和国の大陸側の観光客が
金門島ほとんどなので
そういう結構富裕層っていうか
お金持ってる人たちには買ってもらいたいんでしょうねきっとね
やばいなちょっとこれびっくりなんですけど
台湾の免税店の
タバコのカートン
えぐいぐらい
タバコで病気になった方の
歯とか足の爪とか
口周りとか
結構グロテスクなね
症状の写真貼ってあるわ
こーらえぐいタバコ買う人少なくないそうだこれは
そして日本が誇る日本酒も
置いてるところと置いてないところ
空港でもあるんですけど
ダッサイ置いてますよ日本が誇る
朝日酒造さん
価格はだいたい1万円ぐらいかな免税で
ありがとう金門島
また来たいね
唯一高梁酒だけ飲めなかったのが
ちょっと心残りですけどもねあ、
いいね結構想像以上に大きい船だわ
2階建ての船になってます
おー間違えたー
めっちゃ思いっきり西日が眩しいところに
乗ってしまいましたけども
これですよ向こう見えますでしょうか
ちょっとちょっとちょっとちょっと水赤
水赤
僕も昨日渡ってきた
あちら金門大橋
2021年とかでそれぐらいに
できたばっかりの
橋の下を
くぐっていきますね
もう向こうの方に
この船が向かっているアモイは
見えてますで船はね
全然揺れないですねやっぱり
島と陸地に囲まれてるから
そんなにザパンザパンと
大きな揺れにはならないんでしょうね
ほらこれ日本の
レインボーブリッジとかと
同じような感じで
中央だけこの船舶を通せるように
大きくなっているのが
わかりますねこれだけあったら余裕で貨物船とかであっても
通れるでしょう
実際に真下から見ると
この迫力ちょっと
窓ガラス全然吹かれてなくて
ピントが合いづらいんですけども
長さもそうですけどこれ
これ橋の高さもおそらくレインボーブリッジとかよりも全然高いんじゃないかな
マジで迫力がすごい
実はね今日はこの後香港までね陸路で新幹線で移動するんですけど
出発してここにねアモイ側のターミナルがあります
アモイってこういう風に見えるとマジで饅頭みたいな見た目してて丸いんですよね
この中にビルが密集してて
ターミナル始発駅はアモイ北駅なのでここら辺にあるんですよ
ここはタクシーを使って移動することになるかなと思うんですけど
ここがフェリーターミナルですね
あらわわわわ
余裕でうたたねぶっこいてたな
アモイの街並みが徐々に徐々に
見えてきましたね
これ今では船でね簡単に行けるみたいですけど
この三通って書いて
こっちの中国読みで通称とかそういう意味があるんですけど
三通航路がこれ完成したのって2001年らしいんですよね
それまではここから船で
金門とそれから中国大陸を行き来する場合は
むっちゃ遠回りで新幹線でも4時間くらいかかる香港の方を通って
船で阿武井まで行く必要があった
短くて遠い対岸の都市だったらしいですよ
大都会中国が姿を現しました
正面に停まっている船を見ても
ちゃんと中国の国旗が
なびいております
実感するね大陸きた
着いたー!中華人民共和国
アーモイ福建省
到着です!
早かったなマジで30分ぴったしぐらいに
着きましたね
はい到着です!
想像以上にフェリーターミナルが
めっちゃでかいっすね
アーモイのターミナル到着です!
ちょうどね、2024年の12月から
ビザが必要なくなったんで
中国そうだから台湾とか
あと韓国みたいな感じで
普通に何も申請なしで
入ることができるようになったんですよこれが楽
最後ちょっと動画のアディショナルタイムということで
今日新幹線に乗って
香港まで抜けるんですけど
一旦ねアモイの大きい
たくさんの高速列車が発着する駅まで
動画通路を続けたいと思います
でね中国は
旅行の難易度ちょっと高くて
こんな感じのWeChatとか
アリペ中国の独自決済システム
持ってないと
だいたいVISA、MASTER、JCB、AMEX全部使えないんで
あとはそうYouTubeとかGoogleのサービスも使えないんですよ
そうだからeSIMを使うにしても
僕はオラフライね
前案件でちょろっとご紹介したオラフライ使ってるんですけど
これ中国の場合は普通にネットつなぐとYouTube見れないんで
VPNにつなぐ必要があると
オラフライのeSIMは自動的にVPNつないでくれてるんで
オラフライつなげば普通にネットも見れるようになるんで
これでネット環境もOKと
さあタクシー拾ってアモイ駅まで移動してます
で中国のタクシーの初乗りなんですけども
これ線に見えるんですけど10円になってます10.
00で1円だいたい20円レートなので
200円からどんどんと加算されていく感じかな
正直台湾よりも中国本土側のタクシー料金の方が安いですね
着いたーでっけーなマジでこれ
中国の駅あるあるなんですけども
正面からだと駅全体が見えない
これデカすぎてマジで
すっごいや
あの本当になんかスタジアムとか
ドームぐらいあるんですよね
人口が多くて駅が巨大すぎて
はい中入ってきましたよ
めっちゃ広いっすよね
なんかのドームかと思うぐらい
本当に広いんですけど
ここね駅入るときにも
空港だと思った方がいいですね中国の駅は
ペットボトルも捨てないといけないし
手荷物検査とかもあるし
でその後にパスポートを提示して中に入ると
あのねtrip.comっていう
有名なサイトがあると思うんですけど
trip.comって実は確かね
中国企業の運営なんですよ
だから画面ポチポチやると
もう本当に日本のサイトと同じような感じで
チケット取れて
かつパスポート情報そこに入れてるんで
パスポートかざすだけで
中入れるんですよこれ
全部データが入ってるので
そうなので結構入るのは簡単って感じ
こちらですよっしゃーこれで香港まで行ける
中国のプラットフォームあるある
バカでかいのはそうなんですけど
日本みたいに機嫌になってないんで
ホームの行ったるところから
このタバコの匂いがするんですよね
これが中国来たーって感じです
中国以外もねそういう国は多いですけど
かっこいいね
和解号に乗っていきます
こいつです
一応ここからね香港の手前の新線っていう街まで行くんですけど
これ3時間乗るのかなぐらい乗って
それで4000円とかなんで割と安いです
日本だと東京からだいたい3時間だと
岡山とかその辺りだと思うんですけど
東京岡山要したら普通に16000円かかるってこと考えたら
同じ時間でも3分の1で乗れるってことですから料金
結構ね安いっすね
新幹線の座席はこんな感じ2列×3列で
本当は東海道新幹線とかにちょっと似てるような感じかな
ほぼほぼ座席は満席
ということでここからは香港の方に陸路で移動します
僕もこの一泊二日金門島めちゃめちゃ楽しめました
最後までご覧いただいてありがとうございました
またお会いしましょう